1.Подготовить продукты для борща с говядиной.
2.Говядину промыть, нарезать крупными кусками.
3.Залить 1,5 л воды и варить 90 минут на среднем огне, снимая образующуюся пену.
4.В конце варки посолить.
5.Свёклу очистить, вымыть, нарезать соломкой.
6.Морковь очистить, вымыть, натереть на крупной терке.
7.Лук очистить, вымыть, мелко нарезать.
8.Капусту вымыть, нашинковать.
9.Картофель очистить, вымыть, нарезать кубиками.
10.На сковороде разогреть растительное масло. На среднем огне свёклу, морковь и лук, помешивая, тушить на сковороде с растительным маслом 5–7 минут.
11.В конце добавить уксус и томатную пасту. Перемешать.
12.В кипящий бульон положить картофель и капусту, варить 10 минут.
13.Затем добавить тушеные овощи, лавровый лист и, при желании, перец. Варить борщ с говядиной еще 5–7 минут.
14.Зелень нарезать.
15.Готовый борщ с говядиной разлить по тарелкам, заправить сметаной и посыпать зеленью.
@
1. Замариновать мясо (я обычно использую карбонад, мясо получается очень нежным). Нарезать вдоль карбонад кусочками по 1,5 см, но не толще 2 см. Хорошенько натереть солью, перцем и приправой для мяса. Нарезать полукольцами лук, смешать с мясом и, если время позволяет, оставить мариноваться на 12 часов; если нет, то хотя бы на полчаса.
2. Почистить картофель и нарезать его кружочками.
3. Смазать противень растительным маслом и выкладывать слоями: картофель, мясо, смазанное майонезом, сверху мяса - лук, затем порезанные кольцами помидоры.
4. Разогреть духовку до 180°С и запекать мясо в течение 50 минут.
5. Перед готовностью натереть на терке сыр и посыпать им мясо, поставить в духовку еще на 10 минут.
@
1. Молодой сочный кабачок от кожицы мы не очищаем. Моем его, срезаем кончики и нарезаем небольшими кубиками.
2. Морковь очищаем, шинкуем ее небольшими квадратиками.
3. Точно таким же образом крошим лук.
4. Сладкий перец разрезаем на 4 части вместе с хвостиком. Затем убираем все семена, мягкие перепонки и саму плодоножку. Измельчаем его подобно остальным продуктам – кубиком.
5. Если помидоры у вас с жесткой кожурой, их лучше почистить. Для этого, делаем надрезы на плодах и заливаем на пару минут кипятком. Потом остужаем в холодной воде. После такой контрастной ванны их легко будет почистить.
Но если томаты крепкие, с тоненькой кожицей, можно сразу нарезать. Предварительно убираем корочку от плодоножки. Форма – соответствующая остальным овощам.
6. Ну и картофель. Его очищаем и превращаем в такие же небольшие кубики.
7. Зелень можете брать любую. В данном случае, это по пучку петрушки и базилика. Промываем, отряхиваем капли воды и мелко шинкуем.
8. Зелень отправляем в миску. Сюда же через пресс выжимаем чеснок, добавляем всю соль и молотый перец. Перемешиваем.
9. В сковороде нагреваем растительное масло. Первым отправляем сюда лук. Помешивая, жарим пару минут до полупрозрачности. Потом вводим морковь, готовим еще 3 минуты.
10. Добавляем картофель, жарим 10 минут.
11. Теперь очередь помидор и сладкого перца. После их добавления готовим 5 минут.
12. Перекладываем в сковороду кабачки. Все вместе тушим примерно 20 минут. Но это время относительное. Поэтому, смотрите по готовности продуктов. Это может завесить от размера нарезки.
13. В завершении вводим массу из зелени, перемешиваем и снимаем с огня. Благодаря тому, что мы не солили содержимое во время тушения, овощи сохранили в себе максимум сока. Ведь во взаимодействии с солью, они бы стали сразу его выпускать. Оттого, кусочки прекрасно сохранили форму и внешний вид.
@
1.Картофель необходимо порезать на такие же кубики, как и мясо. Чтобы картофель было легче резать, после варки его сразу помещают в холодную воду. Если кусочки картофеля прилипают к ножу, надо периодически смазывать его растительным маслом.
2.Если вы не любите морковь в салатах, измельчите ее очень мелко или натрите на мелкой терке.
3.Отварить яйца до готовности, примерно 10 минут после закипания. Охладить, нарезать мелкими кубиками.
4.Зеленый горошек надо брать использовать только качественный. Он должен быть мягким и нежным. Для салата жидкость из банки с консервированным горошком надо слить.
5.Вкус маринованного огурца передается всему салату, поэтому этот ингредиент надо выбирать очень тщательно. Его острота, кислинка и пряный аромат освежает закуску. Огурцы надо тоже нарезать кубиками, как и остальные продукты. Если берутся переросшие огурцы, то их надо освобождать от кожицы и семян, а уже затем нарезать.
6.Зеленый лук надо покрошить и добавить в салат в последнюю очередь.
7.Все продукты смешать в глубокой посуде, добавить по вкусу майонез и соль.
@
